transporting the foreign fighters to the border. These were networks of mercenaries, not ideologues, who were in the coordination business for profit. For example, they charged Saudi foreign fighters substantially more than Libyans, money that would have otherwise gone to al Qaeda. Perhaps the adversary would disrupt their own network if they knew they cheating would-be jihadists. In January, 2010, a devastating 7.0 earthquake struck Haiti, third deadliest earthquake of all time, left one million people, 10 percent of the population, homeless. One seemingly small aspect of the overall relief effort became increasingly important as the delivery of food and water started rolling. January and February are the dry months in Haiti, yet many of the camps had developed standing water. The only institution with detailed knowledge of Haiti's floodplains had been leveled in the earthquake, leadership inside. So the question is, which camps are at risk, how many people are in these camps, what's the timeline for flooding, and given very limited resources and infrastructure, how do we prioritize the relocation? The data was incredibly disparate. The U.S. Army had detailed knowledge for only a small section of the country. There was data online from a 2006 environmental risk conference, other geospatial data, none of it integrated. The human goal here was to identify camps for relocation based on priority need. The computer had to integrate a vast amount of geospacial information, social media data and relief organization information to answer this question. By implementing a superior process, what was otherwise a task for 40 people over three months became a simple job for three people in 40 hours, all victories for human-computer symbiosis. We're more than 50 years into Licklider's vision for the future, and the data suggests that we should be quite excited about tackling this century's hardest problems, man and machine in cooperation together. Thank you. (Applause) (Applause)
et de transporter les combattants étrangers à la frontière. C'étaient des réseaux de mercenaires, pas d'idéologues, qui étaient dans la coordination pour faire du profit. Par exemple, ils faisaient payer aux combattants étrangers saoudiens substantiellement plus qu'aux Libyens, de l'argent qui autrement serait allé à Al Qaïda. L'adversaire modifierait peut-être son propre réseau s'il savait qu'ils escroquaient les aspirants jihadistes. En janvier 2010, un tremblement de terre dévastateur a frappé Haïti, le 3ème plus mortel de tous les temps, qui a laissé un million de gens, 10 % de la population, sans abri. Un aspect apparemment minime de l'effort global d'aide est devenu de plus en plus important quand on a commencé à apporter de la nourriture et de l'eau. Janvier et février sont les mois secs en Haïti, pourtant des eaux stagnantes s'étaient accumulées dans beaucoup de camps. La seule institution qui avait une connaissance détaillée des zones inondables d'Haïti avait été détruite dans le tremblement de terre, avec leurs dirigeants à l'intérieur. La question était donc de savoir quels étaient les camps à risque, combien de gens étaient dans ces camps, quelle était la chronologie des inondations, et étant données les ressources et l'infrastructure très limitées, comment établir les priorités de déplacement ? Les données étaient incroyablement disparates. L'armée des États-Unis avait une connaissance détaillée d'une seule petite section du pays. Il y avait des données en ligne qui dataient d'une conférence sur l'environnement de 2006, d'autres données géospatiales, rien n'était intégré. L'objectif humain ici était d'identifier les camps à utiliser selon l'urgence. L'ordinateur devait intégrer une grande quantité d'informations géospatiales, de données des médias sociaux et des informations des organisations de secours pour répondre à cette question. En implémentant un processus supérieur, ce qui autrement était une tâche pour 40 personnes pendant 3 mois, c'est devenu un travail simple pour 3 personnes en 40 heures, tout ça à mettre au crédit de la symbiose homme-machine. Nous voici 50 ans après la vision d'avenir de Licklider et les données suggèrent que nous devrions être très enthousiastes à l'idée de nous attaquer aux problèmes les plus difficiles de ce siècle, l'homme et la machine coopérant ensemble. Merci. (Applaudissements) (Applaudissements)